Gâteau.
Pour la mise en contexte, il existe des gâteaux originaux dans le monde.
Par exemple, les Irlandais dégustent un gâteau au chocolat et à l'orange, arrosé de bière, eh oui !
En Turquie, il existe le tavuk göğsü, une pâtisserie sucrée à base de riz et de poulet.
Aux Etats Unis, on retrouve le cherpumple, gâteau sur trois niveaux, dont le premier est à la saveur de citrouille, ainsi que le second, à la saveur de cerise.
Le tout est recouvert d'une tarte à la pomme.
Quel goût cela aurait il si l'on en prend une part ?
L'avez vous déjà testé ?
Gâteau peut ainsi se signer de quatre manières : Gâteau.
Et vous, lequel utilisez vous ?
Quelle est sa définition ?
C'est une pâtisserie sucrée préparée à partir de divers ingrédients, qui peut être simple ou généreuse.
Une fois la pâte prête et versée dans un moule, elle est mise au four.
Après cuisson, on laisse refroidir la préparation hors du four avant de la garnir de crème entre autre.
Cela donne faim, non ?
Il y a cinq signes distincts.
Au XVIIIe siècle, cela se signait de cette manière : pâte ronde.
Ce signe étant incommode à faire, avec le temps, il s'est réduit à un signe unique par économie.
Celui ci se signe plus dans les régions de Poitiers et du sud est, vers Montpellier.
Ce signe a pour origine le mouvement de pétrissage de la pâte que l'on manipulait avec les mains.
Celui là est dû à la forme ronde de la main fermée qu'on ramenait initialement vers la bouche mais cela gênait pour la lecture labiale, d'où le signe sur la joue.
Et pour ce signe ?
Quelle est son origine ?
Cela fait référence aux bougies que l'on plaçait tout autour du gâteau et qu'on soufflait.
Il existe encore un autre signe que moi même je n'avais jamais vu !
Il provient de l'ancien internat des filles de Chambéry, où elles signaient ainsi.
Mais pourquoi ?
Il s'agit d'une combinaison de addiction et de péché, on place ainsi la lettre P au niveau du coude opposé.
Connaissais tu ce signe ?
Attention aux confusions et pièges.
Qui prépare le plus souvent les gâteaux dans la famille, entre la maman et le papa ?
A ne pas confondre également avec le pâtissier, il faut signer [personne + gâteau].
Il y en a un autre qui est ressemblant mais qui diffère sur le mouvement : pénible.
N'est ce pas ?
Ou bien avec lequel nous nous lavons : le savon.
Signons nous gâteau de la même manière dans le monde ?
Regardons cela ensemble !
En Pologne : ciasto.
En Hongrie : torta.
En Corée du Sud, il y a deux signes distincts : attention, ne soyez pas choqués.
케이크 Voilà !